attribute

business logic

전체적인 흐름

servletContext는 WAS가 가동하자마자 만들어진다. 



redirect vs fowarding을 가장 많이 쓴다. 


폼값 받고
vo만들고 
dao만들고
business로직 만들고

SErvletRequet or Servelt Context or HTTPSession에 데이터 보관

forwarding : 서버상에서 다이렉트로 이동. 

forwarding에 대한 설명 . . . . 구축구축구축

ServletRequest안에 getRequestDispatcher("url")이 있고


RequestDispatcher라는 객체의 메소드에 forward(req, res)가 있다. 


다시 정리

화면에서 (동적인)요청이 들어오면
서버상에서 제일 먼저 dd를 읽고
filter 생성자 만들고

SErvletContext가 만들어지고
dd에 매핑되어져있는 Servlet을 만들고
Servlet을 만든직후에 만들어지는 객체가 ServletConfig이고
init()을 실행하면서 외부자원으로 필드 초기화.

dofilter 실행.. 

여기까지가 ready on상태. ==요청이 들어오기전 모든 상태. 

그리고

SErvlet Request, ServletREsponse가 알아서 만들어지고
콘트롤러가 폼값을 받아서
vo생성하고
dao를 리턴하고
business로직을 호출하고 serVletRequest의 rdp를 부르고 rdp의 foward를 불러서 req res를 보내고 view에서 requestgetattribute를 해서 화면에 출력.


foward방식
forward하려는 페이지로 현재 서브릿읮 ㅓㄴ권을 가지고 서버상에서 다이렉트로 이동
제어권이 완전히 이동하는 jsp페이지로 가버리기 때문에 다시 서블릿으로 되돌아오지 않느나. 그렇기 때문에 서블릿에서PrintWriter객체를 사용할 일이 전혀 없다. 응다비 잉고세서 이뤄지지 않ㄴ느다는 의미이다. 

응답의 내용응 ㄹjsp이지만 
출력된 결과창의 주소는 확인하면 주너권을 가지고 이동했기 때문에 forwarding이 일어난 서블릿 주소가 뜨는 것을 화긴할 수 ㅣㅆ다. 

-----
include방식
서블릿의 printwriter객체를 이용하려 한다면 include방식으로 페이지를 이동해야 한다. include에 연결된 페이지의 모든 내용을 가지고 다시 서블릿으로 돌아오기 때문에 include한 다음에 있는 출력내용을 모두 다 응답을 한다. 

forward방식이건 include방식이건 서버상에서 직접. 다른 페이지를 호출하는 방식이기 때문에 페이지의 이동속도가 빠르다. 중요한 지점은 브라우저를 거치지 않는다.
모든 페이지 연결방식의 80%이상이 forward방식이다.

ServletRequest 객체 바인딩에 대해서 잘다뤄야 한다.

redirect.....

re다시 direct방향을 다시 잡는다. redirect는 

두번 응답 두번 요청하네........................

헤더의 방향?

방향을 바꾸는 지점? 2번...


redirect는...error페이지. 혹은 웹서버상에 있는 ....정적인 문서 가져올때. 