---
layout: post
title: "SoftwareDocuments"
date: 2020-05-25
desc: "How to write Software Project documents??"
keywords: 설계, 요구사항, 분석, 작업, 진행
categories: [Useful]
tags: [Software, Architecture, Documents]
---

**소프트웨어 설계보고서를 보다 잘 작성하는 방법을 적었습니다.** 설계보고서 작성방법과 관련한 내용을 찾으실 때 도움이 되었으면 좋겠습니다. 

 

# 소프트웨어 설계란?

소프트웨어 설계(Software design)란 소프트웨어 해결책을 위한 문제해결과 계획 과정입니다. 소프트웨어의 목적과 명세가 결정되면 개발자가 설계 하거나 설계자를 고용하여 해결책을 위한 계획을 개발하도록 합니다. 저수준 요소와 알고리즘 구현 문제, 그리고 구조에 대한 조망이 포함됩니다.   -by wikipedia

 

## 1. 소프트웨어 설계과제의 문제를 정의한다.

* 프로젝트의 주제 정리.

* 프로젝트의 목적을 정의, 설명.

* 설계하려는 대상을 명확히 제시. 

* 해결하려는 문제가 무엇인지 명시.

 

## 2. 요구사항을 분석한다. 

#### 소프트웨어의 요구사항을 분석하는 기준은 크게 두가지입니다. 

 1) 기능요구조건 - 설계과제의 문제를 정의하고 해당 문제를 해결하기 위해 필요한 기능을 나열합니다. 

 2) 성능규격조건 - 프로젝트의 목적(목표)를 정량적인 항목으로 나타냅니다. (수치화) 정량적인 표현이 어려울 경우에는 정성적인 표현을 적으시면 됩니다. 

 

## 3. 제한요소를 분석한다. 

소프트웨어를 만들 때 가장 중요한 것은 **효율성**이죠. 효율성을 최대로 내려면 어떤 조건들을 고려해야 할까요. 소프트웨어가 동작하는 환경, 개발환경, 비용, 사회성, 시장성 등을 고려해야할 것입니다. 엄청난 부자가 아닌이상 제한된 자원을 투자해서 소프트웨어를 설계해야하니까요.

 

 1) 동작환경 - 소프트웨어가 동작하는 환경을 고려합니다. 고려사항 중에 분석한 요구사항을 만족시키지 못하는 부분이 있다면 이를 고려해야하고 대안선택에 영향을 주는 부분들을 고려하여 기술해야합니다. 

 

 2) 개발환경 - 분석한 요구사항을 만족시키기 위한 개발도구를 선택함에 있어 제한을 주는 요소들을 기술합니다. 개발 도구의 접근성, 사용편의성, 개발자의 숙련도 등을 파악합니다. 

 

 3) 개발비용 - 요구사항을 모두 만족시키기 위한 비용범위를 기술합니다. 

 

 4) 사회성 - 사회성이라는 말에는 다양한 의미가 함축되어 있습니다. 사회적/ 윤리적/ 법률적 제한요소들을 분석하여 기술합니다. 

 

 5) 시장성 - 소프트웨어를 판매를 해야 할 경우 사회적으로 수요가 많은지 판단을 해야합니다. 

 

## 4. 설계안을 도출합니다. 

 1) 설계목표를 정의합니다.
    설계 목표는 설계 명세와 제약 조건을 만족하는 결과물을 만들어 내기 위하여 정해야 합니다. 설계목표를 설정하는 방법으로 목적나무를 이용하는 방법이 있습니다. 

    목적나무와 관련된 링크를 걸어드리겠습니다. 

    http://www.managingforimpact.org/tool/objective-tree

    설계의 단위 목적들을 체계적으로 정리할 수 있습니다. 

 2) 설계안을 작성합니다.

    설계한 내용을 구체적인 설계안을 통하여 제시합니다. 설계안을 효과적으로 제시하는 방법에는 블록도를 이용하는 방법이 있습니다. 기능별로 접근방안들을 제시할 수 있습니다. 물론 다양한 설계안을 도출하는 것이 좋습니다. 또한 다각적인 검토와 평가를 통해 최종 설계안을 결정하는 과정을 보여주는 것도 좋습니다. 

    필요시 결과물 제작을 위한 설계도를 상세히 명시합니다. 

    블록도와 관련된 링크를 걸어드리겠습니다. 
    
    https://www.smartdraw.com/block-diagram/

 3) 평가 항목과 평가 방법

    결과물이 제작된다면 이를 평가할 수 있는 항목과 각 항목에 대한 평가 방법을 기술합니다. 평가항목들은 수치로 나타내는 것이 좋습니다. 수치로 나타낼 수 없는 경우가 있을 수 있습니다. 이는 성능수준을 규정하는데 한계가 있습니다. 

 4) 대안을 분석합니다. 

    제시된 설계안과 기존 방안을 3)에서 제시한 평가항목의 결과를 통해 비교, 분석하여 제시된 설계안이 우수한 것이라는 것을 입증합니다. 

## 5. 구현

 1) 구현 방법

    결과물의 시스템 상세 구조를 제시하고 각각의 요소에 대해 구현 방법을 설명합니다. 블록다이어그램을 사용하는 것이 좋습니다. 각 단위블록에서 어떤 구현방법이 있는지 설명할 수 있으면 좋습니다. 이때 수학과 기초과학 이론을 응용했다면 이에 대한 이론도 자세하게 기술합니다. 

 2) 구현 도구

    구현에 사용한 도구들과 기술, 상세 부품목록 등을 기술합니다. 

    개발툴, 특정 시스템이나 플랫폼을 사용하였다면 그 시스템이나 플랫폼의 특징 및 내재된 기능에 대해서도 기술합니다. 

 

## 6. 결과

    1) 결과물 설명
    구현을 통해 얻은 결과물을 기술합니다. 결과물에 대한 사진이나 기타 시각 효과를 낼 수 있는 그림을 첨부합니다. 

    2) 결과물 분석
    결과물을 4-3)에서 제시한 평가항목과 평가방법에 맞추어 평가하고 결과를 분석합니다.

 
## 7. 작업진행 방법

1) 작업 분담 구조
    
    전체 업무를 팀원끼리 어떻게 배분하여 수행했는지를 기술합니다. 팀원 개개인의 역할과 책임이 명확하게 구분되어 있어야 합니다. 

2) 설계 일정 및 역할 분담

    전체 프로젝트 업무를 진행된 일정과 함께 기술합니다. 대표적인 기술방법으로 Gantt Chart가 있습니다.

3) 예산 집행 내역
    
    구현에 사용된 부품 목록에 따른 재료비를 포함하여 예산이 어떻게 사용되었는지를 기술합니다. 


## 8. 결론

1) 결론
    
    진행 배경, 문제 정의, 설계, 결과물 구현 등 프로젝트의 전반적 사항들을 잘 정리하여 간단히 요약하고 그 과정들을 통하여 도출된 결론을 기술합니다. 이때 프로젝트를 통해 만들어진 결과물이 요구사항 및 제한 조건들을 모두 만족시키는지에 대해서도 함께 설명합니다. 프로젝트 주제와 관련하여 배운 점을 다양한 측면에서 기술하며 프로젝트 목표의 달성여부를 명확하게 표현합니다. 

2) 결과 분석

    최종 결과물의 핵심요소를 요약하고, 결과물의 장단점을 분석합니다. 프로젝트 결과가 경제적, 사회적, 윤리적, 환경 및 안전성의 관점에서 미칠 파급효과에 대하여 상세히 기술합니다. 


## 9. 참고문헌

 프로젝트를 진행하고 보고서를 작성하는 데 참고한 자료들을 나열합니다. 참고자료는 모두 본문 내 인용이 필요한 위치에서 출처를 분명히 밝혀야 하며, 양식에 의거하여 작성하여야 합니다. 문서 자료 외에도 다양한 자료들을 포함시킬 수 있습니다. 

 예시를 들어드리겠습니다. 

[1] 저자, 제목, 출판사, 출판연도

[2] 저자, 제목, 출판사, 개정횟수, chapter이름, pp. 100-101, 출판연도

[3] 검색키워드, 해당페이지 URL(검색날짜: 2019-05-05)